# coder-doc
#Восемь различных типов программистов

Уверены, в этой статье вы точно узнаете своих сотрудников, а возможно, и себя. Шведский предприниматель и разработчик Дэвид Эльбе описал восемь типов программистов, с которыми ему приходилось иметь дело за последние 10 лет работы в проектах по веб-разработке. Какие типы лучше всего объединить в команду и какой код от них ждать — читайте в переводе от Alconost Translations.

###1. Агент 007

Быстро вникает в ваши проблемы и решает их. Не очень заботится о качестве кода. Ему не придет в голову исправлять отступы в чужом коде. Если необходимо, «воспользуется скотчем».

Время от времени может писать действительно хороший код. Счастлив, когда другие люди делают рефакторинг его кода, после чего тот работает по-прежнему хорошо.

Если такой сотрудник уволится, будет трудно исправлять проблемы во всем приложении. Всегда выдает результаты быстрее, чем от него ожидают. Заказчики и менеджеры без ума от него.

Плохо срабатывается с Перфекционистом.

###2. Господин 90 %

Доводит решение проблемы почти до конца, но всегда упускает что-то, без чего весь компонент бесполезен или нестабилен. Его больше волнует сам код, а не то, как будет работать конечный продукт.

Поначалу его прогресс впечатляет, так как он выполняет большое количество запланированных дел, но впоследствии наступает разочарование, когда якобы уже решенные проблемы приходится решать еще раз.

Не уживается с тестерами, но отлично соблюдает дедлайны. Объедините такого программиста в одну команду с Агентом 007. Это будет хорошая команда.

###3. Любитель переписывать код

Никогда не оставит нетронутым ни одного фрагмента кода, если считает, что можно выполнить рефакторинг этого кода. Может тратить больше времени на рефакторинг несущественной части кодовой базы, чем на решение реальной проблемы.

Его код имеет лучшие в истории результаты тестирования, но всегда находится в состоянии переработки.

Если дать такому программисту существующий проект на PHP и MySQL, он начнет переписывать его на Go и базе данных, не поддерживающей SQL. И только потом он спросит, какую проблему необходимо было решить.

###4. Перфекционист

Похож на Любителя переписывать код, но в отличие от него стремится сделать идеальным свой собственный код. Может тратить целые дни на задачи, которые Агент 007 решает за пару минут, но при этом готовый код будет безупречен.

Его по-настоящему раздражает чужой код. Вы вряд ли захотите, чтобы такой человек проверял результаты вашей работы.

Перфекционист никогда не может правильно оценивать время, необходимое на проект, так как совершенство не имеет временных рамок.

###5. Кодер-копипастер

Получил свою работу очень давно, но понятия не имеет, что он делает. Каждый день благодарит высшие силы за бэкапы и системы управления версиями кода, потому что когда он пытается сделать что-нибудь, очень велика вероятность, что что-нибудь сломается.

Любит решать проблемы в рабочих средах, так как его локальная копия для разработки никогда не работает. Проводит половину дня на сайте Stack Overflow.

###6. Экспериментатор

Постоянно пробует новые редакторы, фреймворки, средства сборки, языки программирования и клавиатуры. Он на самом деле горит желанием использовать какую-нибудь новейшую «блестящую штучку» в вашем очередном проекте. Может потратить неделю, настраивая приложение, только затем, чтобы на следующий день еще что-нибудь улучшить.

Никто ничего не знает о качестве его кода, поскольку он ничего не создает, но при этом постоянно экспериментирует с новинками.

Хорошо срабатывается с Любителем переписывать код.

###7. Спагетти-кодер

Постоянно «срезает углы», чтобы соблюсти дедлайны. Вероятно, один из самых продуктивных сотрудников, так как постоянно реализует новые компоненты. После такого программиста остается недокументированный нетестированный код, в котором даже сам автор не сможет разобраться через месяц.

В долгосрочной перспективе может принести больше проблем, чем пользы, но отлично соблюдает дедлайны и быстро создает компоненты. Может загрузить все ваши секретные API-ключи в ваш опенсорсный проект на Github, потому что это самое быстрое и простое решение.

Плохо уживается с Перфекционистом, создает много работы для Любителя переписывать код.

###8. Псевдокодер

Менеджер, который считает, что сможет лучше объяснить что-то сотрудникам, написав псевдокод.

if
  price of beer is less than 10
then
  do order drink
else
  exit foobar


В действительности это выглядит так, как будто он разговаривает с ребенком: «Ой, какой милашка! Принеси мамочке вон тот красный мячик! Умница, хороший программист!»

#Ну как, узнали себя в каком-то из типов?
